---
layout: post
title: 问题不断的被reopen怎么办？
date: 2016-04-18 00:12:24 +0800
comments: true
categories: 工作
---
工作中你是否遇到过这样的情况？
分到自己头上的ticket，刚刚被关闭掉，经过QA同学的测试又给reopen了。而且不止一次的reopen。真是恼火啊！
开发同学的工作是修改代码之后，经过自己的开发测试之后，提交到功能分支，QA同学复查的时候往往会找到意外的情况。这种情况我仔细想了一下，总结出能发生这种问题的如下几种情况。
<!--more-->

1. 对于需求没有沟通清楚。
这种情况最常见的是在于一个bug没有描述清楚。只有一句话的描述，没有其他辅助的说明性的东西，比如图片，视频之类的。
开发同学按照自己的理解去修改。结果答非所问，于是问题又被reopen了。
2. 没有经过Review直接提交。
这种情况很常见，尤其是在时间紧任务多还有deadline的情况下，开发的同学也会有种约定俗成的规定，暂时不Review了。直接提交。吃过这方面苦头的不在少数。
2. 对于某些修改，过于自信。
没有经过自己的测试，直接提交。即使找了其他同学过来Review，由于不熟悉功能，只看代码的语法和规范。结果问题打脸啪啪啪。
3. 功能测试通过，但是和展示动画等相关的地方被reopen了。
因为这些东西往往容易忽视，没有经过美术同学的Review。

不断被reopen的情况是最令人痛苦的，这比要做一个新的功能带来的紧迫感更让人恼火。在一个地方跌倒数次，最容易让我们自己觉得自己是一个傻逼。
可是如何避免发生这种事，找到解决问题的方法，才是此篇文章最要紧的。我想把自己的方法分享出来。希望真心的能够帮到你。
上面4条问题，只要做好严格的code review也就能够保证50%左右的问题被及时的发现。加上在平时开发能够多经过几次的测试，相信剩下也能解决50%的问题。但是就是因为某些测试的步骤太过繁琐，太花费时间。最起来机械性重复性。我相信QA同学对此更有发言权。于是开发测试不彻底就造成了更多的迭代，时间被浪费了。

**有的错误我们无法改掉，但是我们可以用更好的方式去检查自己的错误。**

这种方法就是检测我们的代码是否正确！
是不是想到了unittest？unittest好用是毋庸置疑的。但是我的方法比unitest简单省事而且更加自动化。

我们大部分的工作场景是需要测试某个功能，比如说购买商品，从一开始点击到最后得到物品以及扣费。这里面包含数值的变化，UI面板，获得物品动画，扣费动画。

涉及到变化的数据包括，数值和背包。因此我们可以从购买开始增加一个检测，在购买之前的数值做一次记录，在购买完成之后，做一次记录。然后比较发生变化的数值，是否是和我们想要的相似。这也就是unittest的思想。（获得物品以及扣费动画最好能够分开做成两个动画。每个动画首先要做的就是保证自己播放没有问题，这样合在一起播放出现错误的概率会降低。）但是如何测试动画没有问题呢？尤其是我们重复的把做相同的事情，测试耗费时间。我能想到的方法就是去调用我们写的这个购买入口函数，然后增加一个try catch finally等事情，将报错的信息弹出来，尽早在开发过程中发现，发现问题。但是测试前端仍然需要重复的点击，这些事情我们可以交给机器去做，比如按键精灵。让他们记住我们的操作，下次再来，直接启动按键精灵的脚本即可。而我们要做的就是观看。（做一个看客有的时候能看到更多的问题）这样好像能解决问题，但是我们眼睛看到的有限，一会儿就过去了，怎么能保证做的没有问题呢？那就让录屏软件来帮助我们吧！itools这个神奇的工具就能够将手机上操作直接录屏同步到电脑上面。

上面的方式看似没有减轻我们的工作，但是实际上确实能为我们节省迭代的时间，而且能够保证由我们交付出去的代码是安全的。
实际的开发工作总是有各种意外和边界条件。可能上面我的方法并不适合你当前的问题。但只要能够善于总结问题，善于使用工具，善于反思自己，总会在这混乱之中找到自己的方法。

祝你好运！





